(雨竜)んっ？
あっ…｡
千年前？
二百年前じゃないのか？
これは…｡
(ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊ)ﾊｯ！
(山本)千年振りじゃな ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊ｡
お主の 息の根を止めにきた｡
グッド・インディード
(ﾛﾊﾞｰﾄ)素晴らしい｡
士気が上がるのは
喜ばしいことだ｡
それは 確かだ｡
だが 君らは 一つ見誤っている｡
君らのﾎﾞｽは 我々のﾎﾞｽに敗北する｡
なぜなら
ﾎﾞｽの戦いで 士気が上がるのは
君らだけではないからだ！
(ﾊﾞｽﾞﾋﾞｰ)くたばれ ｸｿｼﾞｼﾞｲ！
ﾊｯ！
(京楽)ﾎﾝﾄだ 見誤ってるねえ｡
山じいは
そんな常識の
通じる人じゃあないんだよ｡
(ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊ)愚か者どもめ｡
私の戦いに足を踏み入れるから
そうなるのだ｡
なんだ？ 何か言いたげな目だ…｡
(ﾊｯｼｭｳﾞｧﾙﾄ)陛下！
(山本)変わらんな ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊ｡
じゃが
部下を軽んじる その悪辣も
ここで終わるものと知れ｡
お前は 老いたな 山本重國｡
だが
怒りに身を任せる その姿は
若き日にも 重なって見える｡
ぬかせ！
ｶｯ！
んっ！
(山本)ようやく抜いたか｡
私が抜くのを
待っていたような口ぶりだな｡
何故 待っていたと思う？
お主の 血肉も剣も魂も
髄から 粉々に打ち砕くためよ！
ﾊｯ！
んっ！
(浮竹)はぁ…｡
《喉が渇く…》
唇が 切れちゃったねぇ…｡
(勇音)卯ノ花隊長 なんだか急に
お肌が ｶｻｶｻしませんか？
(卯ノ花)あら 勇音
今日は ずいぶんと
かわいらしいことを言うんですね｡
あっ いえっ そういうわけでは…｡
《卯ノ花:さっさと
勝負つけてしまってくださいね｡
あなた自身の力で
ソウル・ソサエティ
尸魂界が 滅んでしまう前に…》
(蒼都)なっ!?
(日番谷)氷輪丸は
もう使えねえよ｡
気がついてるだろ？
尸魂界中の水が
静かに 少しずつ消えていってる｡
間違いない…｡
これは…｡
卍解｡ 残火の太刀｡
卍解？
あの焼け焦げた小さな刀が
卍解だと？
甘く見るな｡ 残火の太刀は
ﾔﾂの 炎のすべてを
あの一刀に封じ込めた卍解｡
一度 振るったが最後
斬るものすべてを
爆炎で灼き尽くす 豪火の剣だ｡
そうか… お主は 千年前に一度
この卍解を見とるんじゃったな｡
果たして 同じかのう？
本当に 千年前と同じかどうか
その身に 今一度 喰ろうてみよ｡
《斬れた…｡
だが 炎は出ていない｡
本当に 千年前と卍解自体が
変化しているのか？
ﾔﾂの卍解の力は 炎｡
それに間違いはない｡
ならば
その炎は どこへ消えた!?》
鋒か！
明答！
残火の太刀 東 旭日刃｡
我が炎の持つ 熱のすべてを
刃先の一筋にのみ集中させた｡
燃えはせぬ｡ 爆炎も吐かぬ｡
ただ触れるものすべて
跡形もなく 消し飛ばすのみ！
ﾌｯ…｡
その剣に触れることなく
お前を斬れば よいだけのこと！
ﾊｯ！
なに!?
千年前に お主らは死んだ｡
今日 ここで
それを思い出させてやろう｡
お主らが
ただ灼かれるのを待つ
骸の群にすぎぬということを！
この炎…｡
(山本)言うたじゃろう
残火の太刀 東と…｡
東があれば 西もある｡
残火の太刀 西 残日獄衣！
んっ…｡
その熱 実に一千五百万度｡
お主は
わしに 触れることすらできぬ｡
卍解した わしは その身と刃に
太陽を まとっておるものと思え｡
《ﾊｯｼｭｳﾞｧﾙﾄ:炎だ｡
一千五百万度…
そんな とてつもない高温が
炎の姿で見えるはずがない｡
これは幻覚なのか… いや…｡
ﾔﾂの霊圧の
まさしく
圧そのものの 圧倒的な強さが
吹き出す霊圧を
炎のように見せているのか…｡
山本重國！》
ﾊｧ…｡
さあ… 終わらせるぞ ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊ｡
さっさと終わらせんと
お主と一緒に
わしも尸魂界も 燃え尽きる｡
(雨竜)千年前
クインシー
リヒト・ライヒ
滅却師の帝国 光の帝国は
ホロウ
虚せん滅を掲げ
尸魂界と敵対 侵攻し
護廷十三隊によって 葬られた…｡
そして 二百年前
生き残っていた滅却師も
魂魄の循環を乱すとされ
一方的に
死神たちによって滅ぼされた｡
何を どうしようとも
僕たちと死神たちは
相いれないということか…｡
一護:尸魂界が 手ぇ引こうが
俺が
死神なことには 変わりねえだろ！
違うね 君は 死神代行さ｡
しかも
尸魂界に見捨てられた… ねっ
僕は 滅却師だ｡
アランカル
虚や破面を助けることはできない｡
ああ｡
滅却師は 虚を滅却するために
いるんだもんな
《黒崎…》
(電車の走行音)
《灼けるようだ…｡
目も 髪も 喉も…｡
ブルート
血装がなければ
この距離でも 灰となっただろう》
どうした？ 眺めておるだけか？
ﾊｯ！
いや
今の問いは 少々 意地が悪かった｡
剣も折れ なすすべもないのだ｡
足が動かぬのも 無理はない｡
逃げてもよいぞ｡
すぐに捕らえて 殺すがな！
そうじゃろう…｡
剣を折られたんじゃ｡
お主には もう
矢しか残っとらんわなあ｡
さて… いこうか！
キルヒエンリート
聖唱…！
ザンクト・ツヴィンガー
聖域礼賛！
滅却師の攻防一体の
極大防御呪法だ！
ここに踏み込めば
たちどころに
神の光に斬り裂かれる！
通じぬと言った！
尸共｡
我が炎に散った 亡者の灰よ
手を貸せ…｡
しばし 戦の愉悦をくれてやる｡
残火の太刀 南｡
火火十万億死大葬陣｡
なんだ…｡
いったい なんなのだ これは!?
火火十万億死大葬陣｡
わしが
これまでに斬った者たちの灰に
我が刃の熱を与えて 叩き起こす｡
目覚めた亡者は 我が手足となり
わしが 敵と断じた者を
塵となるまで追い詰める！
ﾊｯ！ 死神の長が
死者を
よみがえらせるとは笑わせる！
死神の風上にも置けぬなあ！
山本重國！
こんなもので
この私を止められると思うな！
口は よう働くが
目は働いとらんようじゃな｡
～
あぁ… ｻﾞｲﾄﾞﾘｯﾂ！
ｱﾙｺﾞﾗ… ﾋｭｰﾍﾞﾙﾄ！
無慈悲に殺した部下でも
見えておるのか？
山本重國 貴様…！
わしの卍解を
すぐに奪わんかったことを
悔いておるか？
違うな｡
お主は わしの卍解を
奪わんかったのではない｡
奪うことなど
できんかったのじゃ｡
お主らは 卍解の力を知り
それを解明することで
卍解を奪っておる｡
違うか？
わしは 千年前にすら
真の力を見せなんだ｡
底の知れぬものは奪えぬ｡
単純な道理｡
待て！ どこへ行く！
騒ぐな｡
わしを殺したくば 追ってこい｡
目の前の部下たちを
なぎ倒してな｡
貴様…｡
ﾌｯ…｡
うぉ～!!
どうやら お主にも
人の心が残っておったか｡
知ったふうな口を利くな！
言ったはずだ！
こんなもので この私を
止められるなどと思うな！
わしには
お主の涙が見えるぞ ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊ｡
苦しかろう｡
部下の亡骸を破壊せねば
わしへと たどりつくことすら
できぬとは…｡
憎かろう｡
死した部下すら 戦場へ呼び戻す
この わしの悪辣が｡
じゃが それらはすべて
お主が殺した死神たちの
憎さ苦しさには 足りぬと知れ!!
残火の太刀 北｡
～
(雨音)
ち 力… 及ばず か…｡
申し訳 ありません…｡
《待て｡ 頭領が 誰に謝る？
お主が
自らの手で引き起こした戦争に
お主が負けて 誰に謝る？》
申しつけを…
果たせませんでした…｡
貴様 いったい何者じゃ！
ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊ様…｡
一番隊隊舎！
沖牙ァ！
ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊ… 貴様…！
シュテルンリッター
星十字騎士団 Ｙ｡
ジ・ユアセルフ
貴方自身 Ｒのﾛｲﾄﾞ･ﾛｲﾄﾞ｡
ん…｡
私の不在を 悟らせぬ働き
よくやった｡
(ﾛｲﾄﾞ･ﾛｲﾄﾞ)あっ！
私を… よく やったと…｡
こ… 光栄…｡
外道が…
貴様 今まで何をしておった…！
(ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊ)
一番隊隊舎の下には 何がある？
んっ… 真央地下大監獄！
藍染惣右介に会ってきた｡
ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊ:藍染惣右介｡
(藍染)ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊか｡
んっ！
名前を知る手段は
いくらでもある｡
この目で見ることができるとは
思わなかったが…｡
用件は 問うまい…｡
地上に満ちた不快な霊圧が
語らずとも教えてくれる｡
ならば 話が早い｡
特記戦力が１人 藍染惣右介
我が 麾下に入れ｡
滅却師の王が
ヴァンデンライヒ
私を 見えざる帝国に
迎えようというのか｡
尸魂界の滅亡という目的において
我らの道は 同じだろう｡
｢道は同じ｣か…｡
断る｡
なに？
死神のあとをついて歩く
滅却師の王を見るのは 忍びない｡
それが 貴様の答えか？
話は終わりだ｡
(藍染)もう帰るのか？
私の力を 脅威と考えるからこそ
ここに来たのだろう？
そうだ｡
だが 崩玉と融合した お前は
殺すにも 連行して封殺するにも
時間がかかりすぎる｡
正しい判断だ｡
同じ道を歩く時間は
短いに越したことはない｡
いずれ 消すべき相手なら
なおさらな｡
ﾌﾝｯ
んっ！
さて
偽者との戦いで
力は使い果たしたか
山本重國｡
ほざけ！ 卍解！
お前の卍解が
奪えぬわけではない｡
だが 強大な お前の力は
私以外には御しきれまい｡
ゆえに ﾛｲﾄﾞには
私が戻るまで
手を出すなと 命じてあった｡
どうする？
この卍解の力を使って
お前の部下の亡骸を
叩き起こすこともできるぞ｡
山本元柳斎｡
貴様！
～
さらばだ 山本重國｡